---
id: 336080
title: 'Xalq ijodiyoti, madaniyat va kutubxona faoliyati'
category: 'Filial'
subCategory: 'Fakultet'
description: 'Fakultet - Xalq ijodiyoti, madaniyat va kutubxona faoliyati'
---

# Халық дѳретиȳшилиги, мәденият ҳәм китапхана искерлиги»кафедрасы

2019-жыл 10-апрель күни Кѳркем ѳнер таныȳ факультетиниң ашылыȳына байланыслы Халық дѳретиȳшилиги,мәденият ҳәм китапхана искерлиги кафедрасы ашылды.Кафедрада 5151600-Халық дѳретиȳшилиги  Сазәсбап атқарыушылығы 1-курс  ,Вокал атқарыȳшылығы 2-курс    Фольклор этнография3-курс, Қосык ҳәм ойын 4-курс  Мәденият мекемелерин шѳлкемлестириȳ ҳәм басқарыȳ 1-2-3-4-курслар,Китапхана хабар искерлиги 1-2 курслар тәлим жѳнелислеринен шѳлкемлестирилди.

## Тийкарғы штаттағы профессор оқытыȳшылар.

1. Бекбергенов Зарлық Толыбаевич - Кафедра баслығы Музыка теориясы пәнлери
2. Балтаниязов Сарсенбай Айтмуратович - доцент Вокал пәни
3. Пирекеева Амангул Аңсатбаевна - ф.и.к.0,25 ст   Қарақалпақ этно мәденияты
4. Ахымбетова Гулбахар Қанатбаевна - доцент у.у.а Саз ақарыȳшылығы,Жеке қосықшылық
5. Сапарбаева Гулчира Абатбаевна - аға оқы тыȳшы Мәденят ислерин шѳлкемлестириȳ ҳәм басқарыȳ , пәнлери
6. Абипова Гулмира  Салаватдиновна - аға оқытыȳшы Менжмент ,Маркетинг пәнлери
7. Ешбаева Гулбахар Турдыбаевна - аға оқытыȳшы Мәденят ислерин шѳлкемлестириȳ ҳәм басқарыȳ , пәнлери
8. Махаматдинова Лола Махаматдиновна - асисстент оқытыȳшы.Сазенделер ансамбли Саз атқарыȳшылығы пәнлери
9. Аяпов Саламат Бахиевич - асисстент оқытыȳшы. Сазенделер ансамбли Саз атқарыȳшылығы пәнлери
10. Қәллибеков Нурназар Пирназарович - асисстент оқытыȳшы Вокал пәни,Даȳыс постоновкасы
11. Асқарова Зийȳар Кѳшкинбаевна - асисстент оқытыȳшы Сазенделер ансамбли Саз атқарыȳшылығы пәнлери
12. Хожаназаров Толыбек  асисстент оқытыȳшы Вокал пәни

## Қосымша ислеȳши 0,5 ставка професоор оқытыȳшылар

1. Қурбанбай  Заретдинов - доцент. Дирижёрлық пәни
2. Ходжаметова Гулчира Илишевна - Дирижёрлық, Хоркласы пәни
3. Қутекеева Роза Артыковна - Вокал пәни
4. Айтиниязова Элиза Байниязовна – Вокал пәни 
5. Жақсымуратова Бағда – Вокал пәни
6. Халмуратов Есназар – Ритмика-пластика, ойын ѳнери пәни
7. Хожанов Ықласбай – Музыка тарийхы пәни
8. Шарипова Дилбар – китапхана хабар искерлиги
9. Айтимова Дилбар - китапхана хабар искерлиги

Бул оқытыȳшылар кѳрсетилген жѳнелислер бойынша сабақ берди.

2019-жыл 28-августь Илимий кеңесиниң қарары менен "Халық дѳретиȳшилиги, мәденият ҳәм китапхана искерлиги» кафедрасы "Халық дѳретиȳшилиги» ҳәм  "Мәденият ҳәм китапхана искерлиги» кафедралары болып екиге бѳлинди.

2020-2021-оқыȳ жылынан баслап, "Халық дѳретиȳшилиги» кафедрасында 9 тийкарғы штатта профессор-оқытыȳшылар ислейди.

1. Бекбергенов Зарлық Толыбаевич - Кафедра баслығы Музыка теориясы пәнлери
2.Балтаниязов Сарсенбай Айтмуратович - доцент Вокал пәни
3.Моянов Ықласбай Жийенбаевич – доцент, Саз ақарыȳшылығы,Жеке қосықшылық
4.Ахымбетова Гулбахар Қанатбаевна - доцент у.у.а Саз ақарыȳшылығы,Жеке қосықшылық
5.Махаматдинова Лола Махаматдиновна - аға оқытыȳшы.Сазенделер ансамбли Саз атқарыȳшылығы пәнлери
6.Қәллибеков Нурназар  Пирназарович - асисстент оқытыȳшы Вокал пәни,Даȳыс постоновкасы
7.Асқарова Зийȳар Кѳшкинбаевна - асисстент оқытыȳшы Сазенделер ансамбли Саз атқарыȳшылығы пәнлери
8.Сейтжанова Қамар - ассистент оқытыȳшы, дирижёрлық, хор класы
9. Хожаназаров Толыбек - асисстент оқытыȳшы Вокал пәни
10.Палуаниязов Мийирбек Қудайбергенович - Саз ақарыȳшылығы пәни

## Қосымша ислеȳши 0,5 ҳәм 0.25 ставка професор оқытыȳшылар

1. Қурбанбай  Заретдинов - доцент Дирижёрлық пәни
2. Ходжаметова Гулчира Илишевна – профессор  Дирижёрлық,Хор класы пәни
3. Қутекеева Роза Артыковна - Вокал пәни
4. Айтиниязова Элиза Байниязовна – Вокал пәни 
5. Жақсымуратова Бағда – Вокал пәни
6. Халмуратов Есназар – Ритмика-пластика, ойын ѳнери пәни
7. Хожанов Ықласбай – Музыка тарийхы пәни
8. Бегжанов Бердақ - қәнигелик әмелият
9. Шарипов Жақсылық – дирижёрлық, оркестр класы
10. Атажанова Юлдуз- 0,5 ст фортепиано пәни  
10. Матимов Кошкарбай – 0,25 ст Қарақалпақ фольклоры
11. Аяпов Саламат – 0,25 ст Саз атқарыȳшылығы
12. Акымбетова Гулбахар – 0,25 ст. Жеке қосықшылық
13. Бекбергенов Зарлық -0,25 ст фортепиано пәни
14.Махаматдинова Лола -0,25 ст. Сазенделер ансамбли Саз атқарыȳшылығы пәнлери

## Конценртмейстр

1. Айтмуратова Г. - 0,5
2. Орынбаев Е.  - 0,5
3. Ерниязова Д. - 0,5
4. Казиева Г. - 0,5
5. Ерманова Д. - 0,5
6. Мамбетова Ф. - 0,5
7. Матжанова М. - 0,5
8. Лезина А. - 0,5
9. Есанов М. - 0,5
10. Насыров М. - 0,5

15.5. штат 26037 саат

## Кафедра оқытылатуғын пәнлер:

1.  Сазенделер ансамбльи
2.  Саз атқарыȳшылығы
3.  Музыка тарийхы
4.  Гармония
5.  Музыкалық шығармаларды талқылаȳ 
6.  Оркестр класы 
7.  Ансамбль класы 
8.  Ески саз әспаб атқарыȳшылығы
9.  Дирижёрлық  оркестри 
10. Тийкарғы саз әспаб 
11. Халық сазларын уйрениȳ 
12.  Музыка теориясы
13.  Сольфеджио
14.  Фортепиано
15.  Хор класы
16.  Вокал ансамбли
17.  Даȳыс постонавкасы
18.  Хор әдебияты
19.  Аранжировка
20.  Хор менен ислесиȳ методикасы
21.  Хор сольфеджио
22.  Дирижёрлық
23.  Музыкалық шығармаларын талқылаȳ
24.  Саз әспаб жәмәәтлары менен ислесиȳ тметодикасы
25.  Ойын ѳнери
26.  Ритмика-пластика
27.  Фольклор-этнографиялық жәмәәтлер менен ислесиȳ методы
28.  Фольклор жәмәәти атқарыȳшылығы 
29.  Тийкарғы саз әспаб
30.  Халық сазларын үйрениȳ
31.  Ески саз әспаб
32.  Қосықшылар ансамбли

**Кафедра баслығы: З.Бекбергенов**
