---
id: 900488
title: "O'zbekiston Respublikasining davlat gerbi"
description: "O'zbekiston Respublikasining davlat gerbi"
---

# O'zbekiston Respublikasining davlat gerbi

O'zbekiston Respublikasining davlat gerbi o'zbek xalqining tarixi, yuksak ma'naviyati, abadiy qadriyatlari va turmush tarzini aks ettiradi. Timsolning har bir elementi, rangi va belgisi o'ziga xos ramziy ma'noga ega.

Timsol paxta shoxlari va bug'doyning quloqlari bilan paxta novdalari gulchambariga o'rnatiladi. Bug'doylar kunlik nonning ramzi hisoblanadi; ochiq paxta chig'anoqlari bo'lgan poyalar quyoshli erning asosiy boyligi bo'lib, uni butun dunyoga ulug'ladi. Davlat bayrog'i tasmasi bilan bog'langan poyalar va paxta chig'anoqlari respublikada yashovchi xalqlarning birdamligini anglatadi. Timsolda quyosh tasvirlangan, uning oltin nurlari gullab-yashnagan vodiyni teshib o'tmoqda. Quyoshning vakili - bu davlat yo'li doimo porlab turishi istagi. Shu bilan birga, quyosh respublikaning noyob tabiiy-iqlim sharoitini aks ettiradi. Tog'lardan oqib tushayotgan daryolar sanguin hayotni ramziy ma'noda anglatadi. Timsol tepasida joylashtirilgan va xalqning erkinligi va birligini o'zida mujassam etgan sakkizburchak ichida moviy osmon fonida porlab turgan yarim oy va yulduzlar bor. Bu abadiylik, milliy urf-odatlar va qadriyatlar, yuksak ma'naviyat, iroda va ishonch kuchining ramzidir. Timsol markazida joylashgan qanotlari kengaygan Humo qushi azaldan sodiqlik va ozodlikka muhabbat timsoli sifatida qabul qilingan. Buyuk o'zbek shoiri Alisher Navoiy Humo qushini barcha tirik jonzotlarning eng mehribon kishisi deb ta'riflagan. Gerbning pastki qismida davlat bayrog'i gulchambariga oltin harflar bilan chizilgan "O'zbekiston" yozuvi mavjud.

O'zbekiston Respublikasining Davlat gerbi 1992 yil 2 iyulda O'zbekiston Respublikasi Oliy Kengashining o'ninchi sessiyasida tasdiqlangan.
