---
id: 934080
title: 'Axborot texnologiyalari markazi'
category: 'Filial'
subCategory: "Markaz va bo'limlar"
description: 'Filialimiz Axborot texnologiyalari markazi'
---

# ÓzMKÓMI Nókis filialı "Xabar texnologiyalar orayı"

Ózbekstan Respublikasınıń Birinshi Prezidentiniń 2008-jıl 28-apreldegi "Ózbekstan mámleketlik kórkem óner institutınıń Nókis filialın shólkemlestiriw boyınsha ilajlar haqqında"ǵı PQ-845 sanlı qararında "Qaraqalpaq xalqınıń biytákirár kórkem ónerin hám mádeniyatın bunnan bılay da rawajlandırıw, talantlı jaslardı milliy hám dún’ya júzlik kórkem ónerdiń joqarı úlgileri ruwxında tárbiyalaw, olardıń dóretiwshilik qábiletin hám intasın  hár tárepleme qollap-quwatlaw jáne júzege shıǵarıw, zamanagóy teatr hám kino, televidenie hám radio baǵdarları boyınsha joqarı mamanlıqtaǵı akterlar hám kórkem óner salasında qánigelerdi tayarlaw sistemasın jetilistiriw" kerekligi, sonday-aq Ózbekstan Respublikası Prezidentiniń 2012-jıl 4-iyun’daǵı "Ózbekstan mámleketlik kórkem óner hám mádeniyat institutın shólkemlestiriw haqqında"ǵı PQ-1771 sanlı qararı menen filialı Ózbekstan mámleketlik kórkem-óner hám mádeniyat institutı Nókis filialı bolıp qayta shólkemlestirildi.

**Xabar texnologiyalar orayı** Ózbekstan Respublikası nızamlarına; Ministrlikler hám joqarı shólkemlerdiń normativ hújjetlerine; miynet qawipsizligi, elektr qáwipsizlik, órit qáwipsizlik qaǵıydaları hám normalarına; institut ustavına; Xabar texnologiyalar orayı tárepinen islep shigilgan qaǵıydalar; institut direktorinıń buyrıq hám kórsetpelerine tıykarlanıp iskerlik júrgizedi.

**Xabar texnologiyalar orayınıń** iskerligin belgilep beretuǵın strategiyalıq jónelis retinde instituttıń kompyuter hám informatsion infrastrukturasın shólkemlestiriwde, tálim processinde Informaciya texnologiyalar hám aralıqtan oqıtıw sistemasın engiziw wazıypaların kórsetiw.

**Xabar texnologiyalar orayında 3 shtat biriktirilgen bolıp**

Baslıq lawazimına - Tashkent informatsiyalıq texnologiyalar institutı Nókis filialınıń Xizmet kórsetiw texnikası hám texnologiyası bakalavr qaniygeligi Kazbek Tajibaev Maratovich basshılıq etedi.

Injiner programmist - Tashkent informatsiyalıq texnologiyalar institutı Nókis filialınıń Programma injinering bakalavr qaniygeligi Turganbaev Sharyar Baxtiyarovich.

Xabar qáwipsizligi - Abu Rayhon Beruniy atındaǵı Tashkent mámleket texnika universiteti bakalavr qaniygeligi Jumabaev Polatbek Maxsetbaevich.

Házirgi kúnde instituttıń bınasına ornatılǵan 200 den aslam zamanagóy kompyuter arnawlı úskeneler 1 - server járdeminde basqarıladı. Barlıq kompyuterler instituttıń lokal sistemasına jalǵanǵan. Lokal sistema járdeminde bolsa kompyuterler internet sistemasına biymálel jalǵanıw múmkinshiligine iye esaplanadı.

**Xabar texnologiyalar orayı** xızmetkerleri institut oqıw-basqarıw procesin quraytuǵın informacion-kommunikaciya iskerlikti texnikalıq tárepten gúzetip, bul processtiń izbe-iz, nátiyjeli bolıwın támiyinleydi. **Xabar texnologiyalar orayı** qánigeleri qatnasıwında informacion-resurs orayı iskerligin aftomatlastırıw procesi ámelge asırılıp kelmekte. Institut professor-oqıtıwshıları tayarlaǵan bilimlendiriwge tiyisli qurallar xabar texnologiyalar orayı járdeminde ZıyonET tálim portalına jaylastırıladı. Institut saytı da Xabar texnologiyalar orayı xızmetkerleri tárepinen tárepinen islep shıǵıldı hámde házirgi kúnge kelip háptesine magliwmatlar jaylastirilip kelinbekte.

Házirgi kúnde **xabar texnologiyalar orayı** qánigeleri institut hújjetleri sistemasın avtomatlastiriw hám oqıw procesine aralıqtan oqıtıw texnologiyaların engiziw boyınsha Joqarı hám orta arnawlıbilimlendiriw ministrligi menen birgelikte [http://uzdsminf.edu.uz/](http://uzdsminf.edu.uz/) islep shigildı hámde professor oqıtıwshılardıń oqıw resurs materiyllari tolıgı menen jaylastirildı. 

Bilimlendiriw sistemasın elle bekkemlew boyınsha Joqarı hám orta arnawlıbilimlendiriw ministrligi menen birgelikte [http://hemis.uzdsmi-nf.uz/](http://hemis.uzdsmi-nf.uz/) bazası islep shigildi, bunda filialga tiyisli barlıq magluwmattı tabiwga boladi. Talalaba jaslargada [http://student.uzdsmi-nf.uz/](http://student.uzdsmi-nf.uz/) bazası islep shigildi házirgi kúnge kelip tolıq iske túsirildi.
