---
id: 988973
title: "Devonxona bo'limi"
category: 'Filial'
subCategory: "Markaz va bo'limlar"
description: "Filialimizning ofis bo'limi"
---

# Devonxona bo'limi

## Devonxona mudiri (mudirasi) lavozim vazifalari

Vazirlar Maukamasining 1999 yil 12 fevraldagi 12-sonli "Ijro intizomini mustaukamlash tugrisida"gi, 1999 yil 29 martdagi 140-sonli "O'zbekiston Respublikasining davlat hokimiyati organlarida va boshkarmalarida ish yuritish buyicha me'yoriy hujjatlarni tasdiqlash va ijro nazoratini tashkil qilish to'grisida"gi qarorlari, vazirlikning 2015 yil 18 fevraldagi 58-son "Vazirlik apparatida ish yuritish va hujjatlar ijrosi nazoratini tashkil qilish bo'yicha yuriqnomani tasdiqlash tugrisida"gi buyrugiga amal qilgan holda vazirlik va vazirlik tasarrufidagi ta'lim muassasalarida hujjatlarni ijro intizomi bo'yicha ish yuritilishiga amaliy yordam kursatadi va bu boradagi ishlar sifatini nazorat qiladi.

O'zbekiston Respublikasi Oliy Majlisi, Prezident devoni va Vazirlar Mahkamasi va boshqa vazirlik, idora, tashkilotlardan kelib tushgan hujjatlarni ro'yxatga oladi va (JFC) avtomatlashtirilgan dastur orqali ijrochilarga zudlik bilan yetkazadi.

Belgilangan xizmat vazifalaridan kelib chiqib, boshqarma ish rejasiga amal qilgan holda, xodimlarning ish faoliyatini sifatli tashkil etadi va uni muvofiqlashtiradi.

Boshqaruv faoliyatini hujjatlashtirish, xatlarni jo'natish va ichki hujjatlarni tuzish, rasmiylashtirish ishlarini amalga oshiradi.

Xujjatlarni belgilangan muddatda idoraviy arxivga topshirishga tayyorlaydi va topshiradi.

Vazirlik va ta'lim muassasalarida ish yuritish bo'yicha tegishli amaliy-metodik yordam beradi va ularning ishini nazorat qiladi.

Vazirning buyruqlarini ro'yxatga oladi va ijrochilarga yetkazadi.

Ish yuritish va xujjatlar bilan ishlashda o'rnatilgan tartiblarni takomillashtirish borasida bo'linmalar bilan xamkorlikda ish olib boradi va tegishli chora-tadbirlarini ishlab chiqadi.

Ta'lim muassasalarida ish yuritish yuzasidan faoliyat kursatuvchi xodimlar malakasini oshirish va takomillashtirish maksadida tegishli seminar tashkil etish buyicha takliflar kiritadi.

Vazirlikka kelgan, shu jumladan E-XAT tizimi orqali yuborilgan xat-xabarlarni qabul qilish, ruyxatga olish va junatish xolati buyicha xar xaftalik vazirlik apparat yigilishi uchun ma'lumot tayyorlaydi.

"Ishonch telefoni" orqali tushgan murojaatlar bilan ishlash uchun mas'ul xisoblanadi.

"Ishonch telefoni" orqali kelib tushayotgan murojaatlar xisobini yuritadi va xududlar kesimida xar chorak yakuni bo'yicha taxliliy ma'lumot tayyorlaydi xamda boshqarma boshlig'iga taqdim etadi.

Ish jarayonida o'z malaka va tajribasini oshirib borish xamda faoliyatida yangi yo'nalishlarni joriy etishni ta'minlaydi.

Devonxona xizmatiga oid barcha ishlar yuzasidan boshqarma boshlig'iga axborot berib turadi.

## Bilishi kerak

O'zbekiston Respublikasi qonunlari, qonunosti xujjatlari xamda oliy ta'lim tizimini tartibga soluvchi tegishli normativ-xuquqiy xujjatlarning tegishli qismi mazmun-moxiyatini.

## Malaka talablari

1. Oliy ma'lumotga.
2. Tegishli lavozimlarda zarur bo'lgan kasbiy va tashkilotchilik qobiliyatlariga, faoliyat turi va vakolatlari doirasida tegishli bilim va kunikmalarga.
3. Namunaviy shaxsiy fazilatlarga, madaniyatlilik, yetakchilik, xushmuomalalik, tashkilotchilik, tashabbuskorlik va tadbirkorlik kobiliyatlariga.
4. Tegishli lavozimlarda ish stajiga ega bo'lishi zarur.

Klassifikator bo'yicha:

| №    | Lavozimlar nomi                | MMSK Bo'yicha kod | Hodimlar toifasi | Ma'lumotining eng past darajasi | UMKTMTYKM va OTYMK bo'yicha kodi       |
| ---- | ------------------------------ | ----------------- | ---------------- | ------------------------------- | -------------------------------------- |
| 1867 | Devonxona (mudirasi) boshlig'i | 1120              | B                | O'liy ma'lumot                  | Bilimlarning qo'llanish sohasiga ko'ra |

## Devonxona mudiri lavozimi vazifalari

- OTMsiga keluvchi xujjatlarning to'g'ri xisobga olish, oz vaqtida qayd etilishi va ijrochilarga topshirilishini tashkil etish.
- OTMsidan chiquvchi xujjatlarning to'g'ri rasmiylashtirilishini ta'minlash.
- Rektor nomiga keluvchi xujjatlarni qabul qilib olish, ularni varakchaga qayd etish va ma'lum qilish uchun topshirish.
- Rektor kursatmasiga muvofiq xujjatlarni ijro etish uchun yuborish.
- Rektor (prorektor) imzosi bilan yuboriladigan xujjatlar qayd etilib, to'g'ri rasmiylashtirilganligini tekshirish.
- Kiruvchi xat-xabarlarni, OTMsi rekvizitlari yozilgan bosmaxona blankalarini xisobga olib borish.
- Ijro etilgan xujjatlarni yig'ma jildlarga tikib kuyish.
- Ish yuritishda tugallangan xujjatlarni arxivga topshirish uchun rasmiylashtirish.

## Bilishi kerak

Ish yuritishni tashkil etishni, yigma jildlar ro'yxat tartibi, xolatini, doimiy va vaqtincha saqlanadigan yigma jildlarning ruyxatlarini, yigma jildlarni arxivga topshirish muddatlari va tartibini bilishi, devonxona faoliyatiga tegishli konunlar, Vazirlar Maxkamasining Karorlari, Vazirlikning Xay'at Karorlari, buyruklari, OTMsi rektori buyruklarining moxiyatini bilishi, OTMsi yillik va istikboli rejalari bilish.
