---
id: 336080
title: 'Народно-художественная культура и библиотечная деятельность'
category: 'Филиал'
subCategory: 'Факультеты'
description: 'Факультет - Народно-художественная культура и библиотечная деятельность'
---

# Народно-художественная культура и библиотечная деятельность

O’zbekiston davlat san’at va madaniyat instituti Nukus filialida 2019 yil 24 aprel kuni "Xalq ijodiyoti, madaniyat va kutubxona faoliyati" kafedrasi tashkil etildi.

Kafedrada 2019-2020 oquv yilida 5151600-Xalq ijodiyoti Сholg’u ijrochiligi, Vokal ijrochiligi, Folklor etnografiya, Ashula va raqs ta’lim yo’nalishi. 5151700-Madaniyat muasassalarini tashkil etish hamda boshqarish ta’lim yo’nalishi va 5350-Kutubxona-axborot faoliyati (kutubxonachilik va bibliografiya) ta’lim yo’nalishlarida 155 talabaga asosiy shtatta 12 nafar professor o’qituvchi ta’lim beradi.

Ulardan O’zbekiston va Qoraqalpog’iston san’at arbobi dotsent Q.Zaretdinov, t.f.n. dotsent G.Xodjametova, f.f.n. A.Pirekeeva, Qoraqalpog’iston xalq artisti,dotsent S.Baltaniyazov, Qoraqalpog’iston xalq baxshisi , dotsent v.v.b. G. Aximbetova, Qoraqalpog’iston Respublikasiga xizmat ko’rsatgan artist T. Xojanazarov. Nihol mukofoti sovrindori, baxshi L. Maxamatdinova, jirov S. Ayapov. Raqs fani o’qituvchisi Ye. Xalmuratov kafedraning iqtidorli talabalari orasidan "Tumar" raqs ansamblini tashkillashtirib Respublikada bo’lib o’tadigan bayramlarda koncert dasturlari bilan qatnashmoqta.

---

1-Oktyabr Ustozlar va murabbiylar kuniga kafedraning professor o’qituvchilari va talabalari tomonidan bayram konsert dasturini tashkil etti. O’zbekiston Respublikasi Prezidenti adminstrattsiyasi boshchiligida 2019 yil 28 avgustta o’tkazilgan № 15 majlis buyrig’i ijrosini taminlash maqsadida Oktyabr oyida Shumanay va Bo’zatov tumanlarining umumiy ta’lim maktablarida kafedra professor o’qituvchilari master klass tashkil etdi. 2019 yil 25 noyabr kuni S. Xodjaniyazov nomidagi Yosh tomoshabinlar teatrida "Tumar" raqs ansamblining Hisobot kontsert dasturi bo’lib o’tdi.

O’zbekiston Respublikasi Prezidentining besh tasshabbusi bo’yicha kafedra katta o’qituvchisi G. Saparbaeva "Madaniyat muasassalarini tashkil etish hamda boshqarish" ta’lim yo’nalishi talabalari bilan Moynoq tumanida seminar o’tkazdi. 7-dekabr Muruvvatlar kuni Nukus shaxridagi Muruvvatlar uyida "Madaniyat muasassalarini tashkil etish hamda boshqarish" ta’lim yo’nalishi 2chi va 3chi kurs talabalari xayriya kontsert dasturini tashkil etishdi. 2020 yil 3-10 yanvar oralig’ida katta o’qituvchi G. Saparbaeva Buyuk Britaniyaning London shahrida "Goldsmitsh" universitetidagi "Kreativ Spark" liyihasiga qatnashdi. 2020 yil 1-5 mart kunlari Kirg’izston Respublikasi Bishkek shahrida bo’lib o’tgan Xalqaro konkursda "Сholg’u ijrochiligi" ta’lim yo’nalishi 1-kurs talabasi A. Kungratbaev 1-o’rinni oldi. Masofaviy ta’lim platformasida o’quv resurslarini yaratish bo’yicha har bir professor-o’qituvchi shaxsiy login parol orqali Moodle platformasiga kirish va fan haqida ma’lumot, fan dasturi, fanni axborot bilan ta’minlash va glossariy) Mavzu bo’yicha savollar to’plami, asosiy va qo’shimcha adabiyotlar, internet resurslari, slaydlar, audiovizual materiallar va testlar joylashtirildi. 2020 yil 11 iyunda, 5151600-Xalq ijodiyoti Ashula va raqs ta’lim yo’nalishi 4-kurs talabalarining Zoom dasturida, 12 iyunda 5151700-Madaniyat muasassalarini tashkil etish hamda boshqarish ta’lim yo’nalishi 4-kurs talabalarining diplom ishlari test savollari orqali yakunlandi.
