---
id: 679862
title: 'Государственный флаг Республики Каракалпакстан'
description: 'Государственный флаг Республики Каракалпакстан'
---

# Государственный флаг Республики Каракалпакстан

Закон «О Государственном флаге Республики Каракалпакстан» был принят 14 декабря 1992 года на XI сессии Верховного Совета Республики Каракалпакстан.

Государственный флаг Республики Каракалпакстан означает, что Республика Каракалпакстан является суверенным государством.

Государственный флаг Республики Каракалпакстан состоит из синего, желтого и зеленого цветов с желтыми и белыми коридорами в центре.

Синий цвет флага - вечный символ весенней молодости - вода. Желтый цвет указывает на то, что большая часть территории Каракалпакстана состоит из пустынь. Зеленый цвет - символ обновления природы, духовного обновления, уверенности и солнца. В то время как новолуние на флаге является священным символом мусульман, изображение пяти звезд является символом пяти древних и современных городов Каракалпакстана - оплотов жизни и доверия народа Каракалпакстана. Государственный Флаг Республики Каракалпакстан знакомит мир с Республикой Каракалпакстан во время официальных поездок официальных представителей Республики Каракалпакстан, международных конференций, выставок и спортивных игр. Государственный флаг Республики Каракалпакстан приравнивается к флагам других стран на международной арене.

Граждане Республики Каракалпакстан и другие проживающие здесь люди обязаны уважать Государственный флаг Республики Каракалпакстан.
