---
id: 900488
title: 'Национальный герб Республики Узбекистан'
description: 'Национальный герб Республики Узбекистан'
---

# Национальный герб Республики Узбекистан

Государственный герб Республики Узбекистан отражает историю, высокую духовность, вечные ценности и образ жизни узбекского народа. Каждый элемент, цвет и знак герба имеют свое символическое значение.

Эмблема оттеняется гирляндой из веток хлопка с раскрытыми коробочками хлопка и колосьями пшеницы. Пшеница - символ хлеба насущного; Стебли с раскрытыми коробочками хлопка - главное богатство солнечной земли, прославившие ее на весь мир. Стебли и коробочки хлопка, переплетенные лентой государственного флага, олицетворяют солидарность народов, проживающих в республике. На гербе изображено солнце, золотые лучи которого пронизывают цветущую долину. Изображение солнца - это желание, чтобы путь государства всегда освещался бликами. В то же время солнце отражает уникальные природно-климатические условия республики. Реки, стекающие с гор, символизируют кровавую жизнь. Внутри восьмиугольника, помещенного в верхней части герба и олицетворяющего свободу и единство народа, изображены полумесяц и звезды, сияющие на фоне голубого неба. Это символ вечности, национальных традиций и ценностей, высокой духовности, силы воли и веры. Птица Хумо с распростертыми крыльями, расположенная в центре герба, издавна считается символом верности и свободолюбия. Великий узбекский поэт Алишер Навои охарактеризовал птицу Хумо как самое доброе из всех живых существ. Внизу герба надпись «Узбекистан», нарисованная на основании гирлянды государственного флага золотыми буквами.

Государственный герб Республики Узбекистан утвержден 2 июля 1992 года на десятой сессии Верховного Совета Республики Узбекистан.
