---
id: 934080
title: 'Центр информационных технологий'
category: 'Филиал'
subCategory: 'Центр и подразделения'
description: 'Центр информационных технологий нашего филиала'
---

# "Центр информационных технологий" Нукусского филиала Узбекского государственного института искусств и культуры

В постановлении Первого Президента Республики Узбекистан от 28 апреля 2008 года № ПК-845 «о мерах по организации Нукусского филиала узбекского института народного искусства»было отмечено, что «развитие и впредь самобытного искусства и культуры Каракалпакского народа, воспитание толерантной молодежи в духе высоких образцов национального и мирового искусства, всесторонняя поддержка и воспитание на этой основе их творческих способностей и страстей, создание, в соответствии с постановлением Президента Республики Узбекистан от 4 июня 2012 года № ПК-1771 «о создании Государственного института искусств и культуры Узбекистана»филиал был реорганизован в Нукусский филиал Узбекского государственного института искусств и культуры.

Центр информационных технологий осуществляет деятельность в соответствии с законодательством Республики Узбекистан ; нормативными актами министерств и вышестоящих организаций; правилами и нормами безопасности труда, электробезопасности, пожарной безопасности ; уставом института; правилами, разработанными Центром информационных технологий ; приказами и ожиданиями директора Института.

Указать задачи по организации компьютерной и информационной инфраструктуры института, внедрению информационных технологий и системы дистанционного обучения в образовательный процесс в качестве стратегического направления, определяющего деятельность Центра информационных технологий. 

Сообщение было прикреплено к 3 Штатам в технологическом центре,

Возглавляет направление бакалавр сервисной техники и технологии Нукусского филиала Ташкентского института информационных технологий-Казбек Таджибаев Маратович.

Инженер-программист-бакалавр по направлению "Программная инженерия" Нукусского филиала Ташкентского института информационных технологий Турганбаев Шарьяр Бахтиярович.

Информационная безопасность-направление бакалавриата Ташкентского государственного технического университета имени Абу Рауихона Беруни Джумабаева Пулатбека Махсетбаевича.

В настоящее время более 200 современных компьютеров, установленных в здании Института, управляются с помощью специального оборудования 1 - сервера. Все компьютеры подключены к локальной системе института. С помощью локальной системы компьютеры могут свободно подключаться к системе интернет.

Сотрудники Центра информационных технологий осуществляют техническое сопровождение информационно-коммуникационной работоспособности, составляющей учебно-управленческий процесс института, обеспечивают последовательную, самобытную организацию этого процесса. При участии специалистов Центра информационных технологий осуществляется процесс автоматизации деятельности информационно-ресурсного центра. Образовательные инструменты, подготовленные профессорско-преподавательским составом института, будут размещены на образовательном портале Zıenet с помощью Центра информационных технологий. Сайт института также разработан сотрудниками Центра информационных технологий и в настоящее время еженедельно размещается информация

В настоящее время специалисты Центра информационных технологий совместно с Министерством высшего и среднего специального образования проводят работу по автоматизации системы документации института и внедрению в учебный процесс технологий дистанционного обучения [http://uzdsminf.edu.uz/](http://uzdsminf.edu.uz/) разработаны и дополнены ресурсными материалами профессорско-преподавательского состава.

Совместно с Министерством высшего и среднего специального образования по дальнейшему обогащению системы образования [http://hemis.uzdsmi-nf.uz](http://hemis.uzdsmi-nf.uz) разработана база данных, в которой можно найти всю информацию, относящуюся к филиалу. Студенческая молодежь [http://student.uzdsmi-nf.uz/](http://student.uzdsmi-nf.uz/) база данных разработана в настоящее время полностью загружена.
