---
id: 4
title: 'Bosh turgan lavozimlar uchun tanlov taqdim etildi'
date: '2020-09-29'
description: 'Ózbekistan mámleketlik kórkem óner hám mádeniyat institutı Nókis filialı saylaw múddeti pitken hám bos turǵan tómendegi lawazımlar ushın tańlau járiyalaydı'
---

# Bosh turgan lavozimlar uchun tanlov taqdim etildi

Ózbekistan mámleketlik kórkem óner hám mádeniyat institutı Nókis filialı saylaw múddeti pitken hám bos turǵan tómendegi lawazımlar ushın tańlau járiyalaydı.

Docent lawazımı 1 orın (1 stavka), Kafedra baslıǵı lawazımı 1 orın (1 stavka), aǵa oqıtıwshı lawazımı 2 orın (1 stavka), assistent oqıtıwshı lawazımı 2 orın (1 stavka).

Docent lawazımın iyelew ushın tańlawda docent ilimiy dárejesine, pán kandidatı yamasa filosofiya doktorı (PhD), pán doktorı (Doctor of Science) ilimiy dárejesine, sonday-aq shet mámleketlerdiń tiyisli qánigelik boyınsha olarǵa teńlestirilgen basqa ilimiy dárejelerge iye bolǵan shaxs qatnasıwı múmkin.

Kafedra baslıǵı lawazımın iyelew ushın tańlawda professor yamasa docent ilimiy dárejesine, filosofiya doktorı (PhD), pán doktorı (Doctor of Science) ilimiy dárejesine, sonday-aq shet mámleketlerdiń tiyisli qánigelik boyınsha olarǵa teńlestirilgen basqa ilimiy dárejelerge iye bolǵan shaxs qatnasıwı múmkin.

Aǵa oqıtıwshı lawazımın iyelew ushın tańlawda jokarı maǵlıwmatqa iye bolǵan shaxs (Magistr, diplomlı qániyge), sonday-aq ilimiy dáreje(pán kandidatı, tiyisli qániygelik boyınsha pán doktorı (PhD) dárejesine yamasa oǵan teńlestirilgen basqa ilimiy dárejelerine) hám ilimiy ataqqa iye bolǵan hámde bunday dáreje hám ataqqa iye bolmaǵan, biraq oqıtıwshılıq, ilimiy-izertlew hám islep shıǵarıw isleri tájiriybesine iye bolǵan shaxslar da qatnasıwı múmkin.

Assistent oqıtıwshı lawazımı ushın tańlawǵa tiyisli qánigelik boyınsha joqarı maǵlıwmatqa iye puxaralar (magistr diplomlı qániyge) qatnasıwı múmkin.

Tańlawda qatnasıudı qálewshiler tárepinen direktordıń atına arza, kadrlardı esapqa alıu boyınsha jeke is qaǵazı, diplomlardıń tastıyıqlangan kóshirmesi, ilimiy jumıslar dizimi hám de qánigeligin jetilistirilgenligi haqqındaǵı guwalıǵınıń kóshirmesi tapsırıladı.

Arzalar daǵaza járiyalanǵan kúnnen baslap bir ay múddet dawamında qabıl etiledi.

Tańlaw shártleri boyınsha qosımsha maǵlıwmatlar haqqında Ózbekistan mámleketlik kórkem óner hám mádeniyat institutı Nókis filialı keńesinen biliwinizge boladı.

_Xabarlasıw ushın telefon: **+998-91-378-15-11**_
