---
id: 488834
title: 'Directing and acting skills'
category: 'Branch'
subCategory: 'Faculties'
description: 'Faculty of Directing and acting skills'
---

# "Режиссура хәм актёрлық шеберлиги" кафедрасы. 2020-2021 оқыў жылы.

## Кафедра профессор-оқытыўшылары:

1. Уразмбетова Л.Т. Кафедра баслығы.
2. Ансатбаев Н. - Профессор. Өзбекистан халық артисти.
3. Исмаилова М. Х. - Доцент Өзбекстан Республикасына хызмет көрсеткен артист.
4. Бекниязова Г. А. - Аға оқытыўшы.
5. Пиримбетова Н.Р. - Аға оқытыўшы
6. Заматдинов А.М. - Оқытыўшы
7. Юсупбаев М.Г. - Оқытыўшы.
8. Утепбергенов Айдос. - Оқытыўшы.
9. Утепбергенов Ажинияз. - Оқытыўшы.
10. Назарымбетов Б. М. - Оқытыўшы. Қарақалпақстан Республикасына хызмет көрсеткен артист.
11. Султабаев Ж. - Оқытыўшы. Өзбекстан республикасына хызмет көрсеткен артист.
12. Кудайназаров А. - Оқытыўшы.

## Кафедрада  оқытылатуғын пәнлер:

1. Актёрлық шеберлиги.
2. Режиссура.
3. Қуўыршақ театры режиссёрлығы.
4. Режиссёрдың дөретиўшилик топарлар менен ислеўи.
5. Сахна сөзи.
6. Актёрдың оркестр ҳǝм хор менен ислеўи.
7. Музыкалы театр режиссёрлығы.
8. Актёрдың камера алдында ислеўи.
9. Сахна хәрекети ҳәм гүреси.
10. Сөйлеў маденияты.
11. Қуўыршақ баскарыў тийкарлары.
12. Қуўыршақ жасаў технологиясы.
13. Фольклор шығармаларын сахналастырыў.
14. Режиссура хам актёрлык онери тийкарлары.
15. Монтаж.
16. Актёрдың концертмейстер менен ислеўи.
17. Режиссёрдың композитор менен ислеўи.
18. Режиссёрдың балетмейстер менен ислеўи
20. Режиссёрдың сахналастырыўшы топар менен иси.
21. Сахна техникасы ҳәм технологиясы.

## Кафедра профессор-оқытыўшылары тәрепинен баспадан шығарылған әдебиятлар.

1. М. Исмаилова. "Сахна сөзи" оқыў қолланба..Ташкент "Нашр" баспасы. 2018 жыл.
2. Л. Уразмбетова. "Режиссура тийкарлары" аўдарма сабақлық. (автор: Ж.Махмудов. Х.Махмудова.).Ташкент "Навруз"баспасы 2019 жыл.
3. Л. Уразмбетова. "Актёр шеберлиги".оқыў қолланба. Ташкент "Навруз" баспасы. 2020 жыл.
4. Н. Пиримбетова. "Куўыршак театр көркем өнеринин актёрлық мектеби" аўдарма сабақлық. (автор:М.Ашурова. )
5. Н. Пиримбетова. "Актёрдын пластикалық көркемлиги" аўдарма оқыў қолланба. (автор. Немировский)
